[음악: '무법 변호사' OST]
(광수) 형님한테
수첩 보낸 사람
[긴장되는 음악]
누구입니까?
차문숙이다
[강조되는 효과음]
차문숙이 날
기성으로 불러들였어
(상필) 자기 치부를 알고 있는
수족들을 제거하기 위해서
날 이용하고 있어
특히 안오주
[쿵 효과음]
그를 제거하기 위해서는
내 복수심이 필요했던 거지
차문숙은 그 누구보다도
사람의 욕망을
잘 알고 이용해 온 여자니까
(광수) 하지만!
형님 복수의 끝은
차문숙 아닙니까?
내 칼끝이 향하는
마지막 사람이
본인인 걸 알면서도
날 택한 거야
차문숙
장 검사장, 어떻게 됐어?
(상익) 안오주
(상익) 이제 완전히
끝났습니다
(상필) 나를 기성으로
오게 만들고
본인의 칼로
이용하려 했던 거야
차문숙이 처리해야 될 대상과
내가 복수해야 할
대상이 같으니까
[광수 한숨 쉬며] 하, 차문숙
정말 무서운 여자네요
하지만
이번엔 내가
차문숙의 패를 먼저 봤다
이젠 내가 그걸 이용해야 해
맞습니다, 형님
(상필) 하변은?
[휴대전화 안내음]
전원이 꺼져 있어
삐 소리 후
소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[화면 전환 효과음]
여기서 너희 엄마를
찾으면 어떡해?
너희 엄마는
18년 전에 사라졌잖아
(오주) 어, 하재이 변호사
왜 내를 보자캤심니까?
우리 엄마
납치한 곳 어딘지 말해
안 그럼 내가
당신 끝장내고 말 거야
그칸데 그...
18년 전에 죽은 엄마를
왜 내한테 묻고 그랍니까?
아니, 살아있었어
[의미심장한 음악]
차문숙 판사 사저에서
일하던 지압사가
우리 엄마였어
진짜가? 어?
와, 그카믄 거...
그 차문숙이 손톱 밑에 막
독 가시가 팍 꽂혀뿟네?
[오주의 웃음소리]
안오주, 당신도 몰랐던 거야?
차 판사하고 내하고는
갈라선 거 모릅니까?
그럼, 우리 엄마 찾아내
당신 변호는 내가 해줄 테니까
뭐라? 뭐라꼬?
지금 당신 곁에
아무도 없잖아
내 도움받지 않으면
당신 바닥에 처박힐 거야
[오주 웃음소리]
[오주 쓰읍 입소리]
가만있어 보자
그라믄, 거
하재이 엄마가 살아있고
차문숙이가 납치를 했다?
[오주 쓰읍 입소리]
있어보자...
그믄 18년 전에 죽은 사건의
유일한 목격자가
마 살아있다는 얘기네?
어?
[휴대전화 벨 소리]
뭐야?
뭐라꼬?
검찰에 출두해야 한다고?
이 뭔 소리고?
(상필) 오셨습니까, 형님?
[파도 소리]
(전갈) 벌써 내가 필요한
일이 생긴 거냐, 봉상필?
(상필) 드릴 말씀이 있습니다
(전갈) 해봐
권만배 형님이
조직을 배신했습니다
뭐라고?
대웅 형님이 돌아가시기
전부터였던 것 같습니다
아마
차문숙이 먼저 접근했을 겁니다
- 차문숙?
- 예
병원에서 절 습격했던
놈들 중에
만배 형님 쪽
애들이 있었습니다
권만배?
(상필) 형님
여쭤볼 게 있습니다
외삼촌이 형님을
왜 기성에 보내신 겁니까?
대웅 형님이
돌아가시기 전날
면회를 오셨다
혹시 형님한테
무슨 일이 생기면
널 지켜줘야 한다고
[긴장감 도는 음악]
그럼, 이제 어떻게
하시겠습니까?
전갈 형님?
[전갈의 고민하는 숨소리]
형님
절 도와주시겠습니까?
[긴장감 도는 음악]
[현주의 겁먹은 숨소리]
[현주의 신음]
(순자) 이...
[뺨 때리는 소리]
[현주의 비명] 아악!
(순자) 이 년이
간땡이가 부었나, 이 년이?
감히 니가 누굴
죽이려고 들어!
니 돌았나? 어?
평생 대접만 받고 사니까
나는 인간으로도 안 보이지?
니가 언제까지 차문숙한테
빌붙어 살 수 있을 것 같아?
니? 지금 니라 캤나? 어?
와, 이 년이 그동안, 응?
속에다가 불을 품고
입 처닫고 살았네, 이 년이
이거, 이거
완전히 돈 년이었네, 이거!
와, 내가 이런 년을
몰라보고!
[순자 어이없는 숨소리]
이 년 잘 지키래이, 알긋나?
[쾅 문 닫히는 소리]
니 어서 굴러온 놈이고?
용건 끝나셨으면
그만 가보시죠
뭐? 이기...
내 누군지 모리나?
누구십니까?
[순자 어이없는 숨소리]
우리 일 하는 사람 중에
내가 모리는
사람이 없는데...
그럼, 계속
모르셔도 됩니다
뭐라꼬?
여기 기성에서
나 권만배한테
지시할 수 있는 사람은
한 분밖에 안 계십니다
[순자 어이없는 숨소리]
하, 그래?
니가 안오주 자리 꿰찬
새 깡패로구나?
[순자의 웃음소리]
인정받았다 그거제?
깡패라는 말
다신 제 귀에
들리지 않게 하십시오
안 무섭다
저년 잘 지켜라
[문 열리는 소리]
(문숙) 어서 와, 봉상필
[문 닫히는 소리]
(문숙) 올 줄 알았어
그래서 퇴근도 안 하고
날 기다리셨어?
(상필) 영광이네
당신이 재이 어머니 일에
관여돼 있다는 거
알아
[문숙 실소를 터뜨린다]
역시, 그 얘기
나올 줄 알았어
근데 하재이한테 가서 전해
가족 일은
본인들끼리 알아서 하라고
분명히 말했지?
내가 알고 왔다고
[어두운 음악]
재이 어머니, 어디 있어?
내가 그랬다는
증거 있어?
있으면 가지고 와
내가 만약 죄를 졌다면
거기에 합당한 벌을 받아야겠지
(상필) 증거를 가져와라?
보통 결백한 사람은
그런 말을 안 하지
둘 중의 하나겠네
증거를 다 없앴다거나
대신 십자가를 질 사람을
찾았다거나
[문숙의 옅은 웃음]
[문숙의 씁 입소리]
기억하는지 모르겠는데
내가 예전에 그랬지?
여기 이렇게
나 찾아오는 사람이
니가 처음인 것 같냐고 한 말
그럼 내가 그 끝을
보여주겠다고 한 말도
기억하겠네?
재이 어머니
반드시 재이 곁으로
돌아가게 될 거야
물론!
그럼, 그래야지
나도 그러길 바래
[상필의 기가 찬 웃음]
당신을
찾아왔다는 사람들
이렇게 당신 앞에서
실패하고 쓰러졌겠지
당신에 대해서
완전히 몰랐으니까
나도 하나만 물어볼게
니가 원하는 게
정의야? 복수야?
괜한 정의감에 불타지 마
복수 하나 하기도
어려울 테니까
[문 열리고 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
- (금강) 어! 오셨습니까?
- (광수) 오셨습니까?
어, 하변은?
에, 안오주 만나고
바로 경찰서로 갔습니다
신고는 못 했고요
답답한 마음에 그랬겠지
- 지금은?
- (금강) 집으로 돌아갔습니다
하변 집에 가봐야겠다
아, 형님
전갈 형님
감옥에서 나왔다고 합니다
알고 있다
전갈 형님 만났었어
- 아...
- 그럼 다녀올게
- (금강) 예
- (광수) 네, 형님
- (광수) 다녀오십시오
- (금강) 다녀오십시오
[문 닫는 소리]
(금강) 형님
전갈 형님이 누굽니까?
- (광수) 대웅파 서열 3위 되신다
- 아...
이번에 감옥에서 상필 형님
찌른 장본인이기도 하고
예, 예?
[광수의 한숨 소리]
진짭니까?
나한테 상필 형님처럼
전갈 형님한테
대웅 형님이 그런 존재셨다
아, 그라믄 거
복수심으로
변호사님을 찌른 거네요?
- 금강
- (금강) 예
너 누가 나 찌르면
복수해줄 거야?
바로 복수하지요!
찔러뿌까!
아입니까?
[금강의 웃음소리]
안오주가 검찰 수사에
계속 불응하고 있습니다
스스로 지 목 조이는
올가미가 될 거야
소환 요청 계속해서
명분을 쌓아
바로 구속 영장 칠 수 있게
(상익) 네, 판사님
[통화 종료음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(순자) 판사님
[문 닫히는 소리]
판사님이 시키신 대로
그 나쁜 년
잘 넘겨주고 왔십니더
시키다니?
예?
아니, 남 여사가
데리고 온 여자야
내가 지금 자기한테
책임 묻지 않는 거
- 몰라?
- 아...
아, 예, 판사님
밤도 늦었는데
너무 피곤하겠다
아유, 전화로 하지 그랬어
[문 여는 소리]
(문숙) 먼저 들어가
- (순자) 예, 판사님
- (문숙) 응
[문 닫히는 소리]
[문숙의 코웃음]
[문숙의 웃음소리]
(재이) 알고 있었어?
(재이) 그분이
우리 엄마라는 거?
재이야, 그게...
(재이) 이제
봉변, 당신...
(재이) 못 믿겠어
[출입문 종소리]
가, 나 혼자 있고 싶어
어디 갔었어?
연락도 안 받고
안오주 만났어
재이야
나는 지금
못 만날 사람도 없고
가지 못할 곳도 없어
지금 내가 할 수 있는 게
아무것도 없다고!
나 믿고
조금만 기다려줘
그만 가
[문 닫히는 소리]
[재이의 한숨 소리]
[애잔한 음악]
[출입문 종소리]
(상필) 그래, 나 믿지 마
(상필) 내가 널 진짜로
속이고 있는 건지도 모르니까
(상필) 하지만
내가 널 걱정하고
너한테 위험한 일 생기는 건
절대로 내버려둘 수 없다는 거
내 그 마음만은
절대 변치 않아
그것만 믿어줘
[출입문 종소리]
[차 문 열리는 소리]
[휴대전화 연결음]
어, 내다, 남 여사
(순자) 요새는 뭐, 시장실을
아예 비워두고 다닌다고?
아따, 마...
거, 언제 쳐들어올지
모른다, 아이가, 어?
마, 됐고
그, 내가 물어볼 게
하나 있는데
(순자) 뭔데?
그, 그, 저, 그 뭐고?
판사님 지압사는
일 잘하고 있드나?
그거는 와 물어보는데?
와, 또 쁘락지 심을라꼬?
에헤이, 진짜, 거참!
마, 내가 지금
그럴 정신이 있나!
지금 출근해가
판사님 지압해 드리고 있다
(순자) 와?
마, 남 여사야
이제 마, 니캉 내캉은
고마 한 배를 탄 기다, 어?
그라니까네...
[타이어 마찰음]
노를 같은 방향으로
마, 저어야 한다
마, 이 말이야
하모, 내를 믿어라
우리는 공동체 아이가?
돈 공동체
(오주) 어, 내 드간데이
그래
[통화 종료음]
한 배 좋아하시네
니 배에 물찬 거 다 확인했다
이 안오주 새끼야
하재이 말이 맞구만
[쯥 입소리]
[지잉 차 창문 내리는 소리]
장 검사장이 전하더라
수사 불응하면 안 좋을 거라고
그, 그, 그거 다
거짓부렁이다 아입니까?
안 시장
살인 교사하는 동영상에
자백 녹취 증거까지 있잖아
그 석관동이
금마 자슥이...
그, 음성 막
갖다 붙인 기라고!
그 자, 그, 저, 입장 바꿔놓고
한번 생각 좀 해보소!
내 뭐 부족해가 그, 뭐
어, 그 깡패 두목을
어, 죽이라 시킵니까?
거...
왜 나한테 화를 내는데!
아니, 그...
내 주필님한테
머, 화를 낸 게 아이고
그, 뭐, 하여튼 간에
기사 좀 잘, 어?
거, 아시지예?
기사로 해결할
단계는 지났다니까?
검사실에서 해결 볼 문제라고
갈게
[지잉 차 창문 올리는 소리]
(연희) 차 판사님이
안 시장을 버렸다고?
(순자) 그래
안오주가 아무리
미친 발광을 해도
인자 다시는 못 기어 올라온다
완전 끝장난 기다
[연희 어이없어하며]
아니, 그래도 지금까지 바친
충성이 있는데
[순자의 코웃음]
차 판사가 뭐
그런 거 연연할 것 같나?
안오주 대신할 깡패도
하나 구해놨다, 벌써
[호록 음료 마시는 소리]
[달그락 종이컵 내려놓는 소리]
그라니까 니도
차 판사 스텝에
맞춰서 움직여야 한다
이번 기회에
안오주 확실히 잡아가
판사님한테 갖다 바치라
[장수 고민하는 숨소리]
[사이렌 소리 - 계속]
근데, 엄마라고
어떻게 확신하는 거냐?
그동안 여러 번 만났고
절 도와주셨어요
납치되기 전에
서로 확인도 했고요
(장수) 근데 재이야
그 좀, 어려운 상황이긴 하다
모든 게 다 정황 증거뿐이야
게다가 또 신분이
또 태국인이라면
더더욱 힘들어
저도 알아요
지금 단계에서 형사님이
할 수 있는 게 없다는 거
정말 노현주 씨가 맞다면
나로서도 손 놓고
있을 순 없지
내가 할 수 있는 건
다 해볼게, 재이야
고맙습니다, 공 형사님
아, 그리고 천 검사한테는
아직 말하지 마세요
좀 더 단서가 모이면
그때 제가 말할게요
그래
근데 혹시 그...
의심 가는 사람은 있냐?
안오주한테
확인해봤는데
차문숙과 안오주 사이가
완전히 돌아서 버렸기 때문에
이번 일은 안오주가 한 게
아닌 것 같아요
그러면?
차 판사가 지시한
누군가가 있겠죠?
[장수 망설이는 입소리]
혹시나 해서 하는 말인데
구치소에서 봉 변호사를 찌른
용의자가 있었어
전갈이라는 놈인데
얼마 전에
만기가 돼서 출소했다
왜 의심이 가시는 거죠?
기성에서
계속 머무르고 있다는
정보가 있거든
제가 알아볼게요
고맙습니다
(장수) 그래
[장수의 한숨]
들어가세요
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 형님
(상필) 재이 어머님은
어떠세요?
걱정하지 마라
[문 닫는 소리]
안전하시다
이미 거기 계신 게
안전하지 못한 거라서요
근데 이렇게까지 하는
이유가 뭐냐?
이 모든 걸 지금은 알면
안 되는 사람이 있어요
부탁드립니다
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[현주 겁내며]
왜 이러세요...
[전갈 한숨 쉬며]
이러면 좀 나을 겁니다
[강조되는 효과음]
전갈 문신 새겨진 남자가
[화면 전환 효과음]
어머니를 지켜드릴 거예요
전갈 문신이요?
(상필) 네
절대로 어머니께서
위험에 빠지시면 안 되니까요
[화면 전환 효과음]
(광수) 안 됩니다
전갈 형님 위치는
절대 알려드릴 수 없습니다
태 실장
그런 위험한 곳에
가시면 안 돼요
저 형님한테 죽습니다!
나 지금
누구라도 만나야 돼
이대로는 미쳐버릴 것 같다고
[광수의 거친 숨소리]
(상필) 내가 같이 가줄게, 하재이
(광수) 형님
전갈 형님
만나러 가는 거면
나랑 같이 가
[재이 콧숨 소리]
- (금강) 다녀오십시오
- (광수) 그래
아우, 저 둘이 뭔 일이고
저거?
[금강 탄식하며] 아
빨리 옛날로 돌아갔으면 좋겠다
회사 분위기가 이게 뭐고
(상필) 오랜만입니다, 형님
봉상필이 너 또 왔냐?
형님도 구하지 못한
주제에...
(만배) 장사해야 하는데
기성에서 제일 문제인
변호사들이 들락거리면
여기 손님 안 온다
전갈이라는 놈 어디 갔어?
[문 닫히는 소리]
그쪽이 우리 엄마 데려갔어?
(전갈) 이봐
나 감옥에서 나온 지
얼마 안 됐어
우리가 왜
당신 엄마를 데려가?
쓸데없는 소리할 거면
당장 나가
(재이) 다시 한번 물을게요
이분, 데려왔어?
본 적 없어요, 아가씨
전갈 형님
혹시 뭐 아시는 거 있으시면
말씀해주십시오
야, 태광수!
너 이 새끼...
지금 뭐 하는 거야?
(광수) 죄송합니다
그만 가자, 하재이
어차피 알아도 말 안 할 거야
- 놔
- (전갈) 어이, 봉상필이
너 지금...
[긴장감 도는 음악]
여기가 네 집 안방이냐?
(전갈) 어?
그만하시죠, 예?
(전갈) 이 새끼가...
그만하라고, 이 새끼야!
(광수) 형님
진정하십시오, 형님
형님, 형님!
[전갈 웃음소리]
봉상필이 많이 컸네
앞으로 뵙는 일
없었으면 좋겠습니다, 형님
얼른 안 나가?
전갈
우리 엄마 어디 있어?
나가!
하재이, 가자
(재이) 이거 놔
이거 놔, 이거 놔!
(상필) 나와
[문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
하재이
넌 하변을 따라가
난 갈 데가 있으니까
(광수) 알겠습니다
(앵커) 아들의 사형 판결에
불만을 품고 테러를 벌인
오양섭을 선처했던
차문숙 판사가
대법원장 임명을 위한
청문회에 곧 출석합니다
여야 모두 이견 없이
통과될 것으로 보이며
차문숙 판사가 대법원장...
(오주) 어, 김 비서야
[파도 소리]
글마, 석관동이는 우째 됐노?
아무 데도 없습니다
아무래도 기성 바닥을
완전히 떠난 것 같습니다
[휴대전화 벨 소리]
[통화 연결음]
(오주) 아이고마, 마
선생님!
고마 이러다
우리 정분 쌓겄소! 어?
니 내 스토커가?
우리가 뭐
그럴 사이는 아니잖아
아참, 그 차문숙이
새로 장만한 사냥개
지금 기성 바닥을
휘젓고 다니는 건 알아?
뭐라?
(상필) 기성 외곽에 있는
오주 나이트
니가 옛날에
터 잡았던 데 말이야
[오주 어이없는 숨소리]
니 내한테 뭐, 소스 주는 기가?
[상필 어이없는 웃음]
허, 그럴 리가 있겠어?
궁금하면
네가 직접 가서 알아보든가
니...
거 가서 아니면
내한테 뒤지뿐다이
(상필) 끊는다
[통화 종료음]
(오주) 응?
[자동차 시동음]
(오주) 이 자슥이, 고마
어른이 말씀하는데
고마 전화를 먼저 끊고, 이거!
봉상필이 말이
거짓말이 아닌지
마, 가보면 알겠제
[오주의 힘주는 소리]
글마 자슥 그거...
권만배가 있는 곳에
노현주가 있을 끼다
그 노현주를 반드시
데꼬 와야 한다, 아이가
예, 알겠습니다
그카고, 그...
내 그 사무실에
물건 좀 가지러 가야겠다
니는 따라오지 말고
(문숙) 새로운 변화에는 늘
[카메라 셔터음]
진통이 수반되는 거라고
생각합니다
제가 대법원장이 되면
구시대를 청산하는
아픔을 참아내고
굳건한 정의의 바탕 아래
대한민국 법 혁신을 위해
노력하겠습니다
[카메라 셔터음]
(PD) 컷!
네, 판사님, 감사합니다!
[박수 소리]
[긴장감 도는 효과음]
[문 열리는 소리]
[순자의 힘겨워하는 소리]
[문숙의 개운한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
남 여사
(순자) 예
내 차명 계좌, 정리해
그 고아원 아이들
앞으로 된 거, 전부 다
정리요? 갑자기 와...
아...
이번에 대법원장
인사청문회 때문에
그러시는 깁니꺼?
아이고, 지가
그 생각을 못 했십니더
(문숙) 그동안
관리하느라고 너무 애썼어
남 여사 앞으로도
몇 구좌 넣고
강 검사 앞으로도
몇 구좌 넣어둬
[팔 토닥이는 소리]
연희도요?
참말로...
이 세상에서
지를 생각해주는 사람은
판사님밖에 없십니더!
[문숙의 웃음소리]
[순자의 감격한 숨소리]
[순자의 감격한 울음소리]
앞으로도 이 몸이 뿌사지도록
충성! 충성!
충성을 다하겠십니더!
[문숙의 웃음소리]
(문숙) 그래
그, 지압사년은 우찌 할까요?
지압사...
그 여자 누군지 아직도 몰라?
누군데요?
[긴장감 도는 음악]
하 씨 부인
하재이 엄마
예?
[문숙의 웃음소리]
아이, 그거...
18년 전에 죽은...
그 여자 말입니까?
내 등에 칼을 꽂으려는 사람을
남 여사가 직접
내 사저로 데리고 온 거지
[쿵 효과음]
[문숙의 한숨]
(순자) 판사님!
판사님! 죽을죄를 지었십니더!
남 여사 참 재주도 좋아
죽은 여자를 다 살려내고
아닙니다, 아닙니다
참말로 지는
그년이 재이 엄마인 줄
참말로 몰랐십니더
판사님!
판사님, 참말입니더
믿어주이소
판사님, 판사님...
엄마 왜 그래, 무슨 일이야?
(순자) 연희야
차 판사님이
모처럼 니하고 내한테
어마어마한 돈도 주셨는데
그 은혜를
어떻게 갚으면 되겠노?
[연희의 안도하는 숨소리]
지금까지처럼 잘하면 되잖아
어, 그래, 그래
그래, 그라믄 되는데...
이 엄마가 차 판사님한테
큰 실수를 저질렀다
그거 만회를 못하므는...
실수?
해필, 재이 년의
애미 때문에...
재이 엄마?
연희야, 잘 들으래이
인자는 니하고 내하고
뭐든 다 해야 한다, 뭐든
그래야 니를 지킨다
더럽게 많네...
[관동의 웃음소리]
이 돈 쌓아놓고
억울해서 어떡해, 그래?
[관동의 웃음소리]
니들이 뭔 죄가 있겠냐, 응?
안 시장 새끼 돈으로 태어나서
여기 갇혀있는 게 죄지
이리 와!
[희미한 발소리]
오늘부터 내가 니들의 애비다
[관동의 웃음소리]
[발소리]
[무거운 음악]
(오주) 석관동이
이, 쥐새끼 같은 새끼
고마 어디
처 기어들어 갔나 했더만...
기껏 온다는 데가
내 곳간이가?
어?
[서랍 여는 소리]
[권총 철컥 소리]
[권총 내려놓는 소리]
[돈다발 바닥에
떨어지는 소리]
시장님
니 거...
[탁 치는 소리]
주댕이에 그 돈 다 처여라
시장님, 살려주세요
아무리 시간이 없어도
니 대갈빡에 구멍 낼 시간은
충분하다, 아이가
시장님, 살려주세요
시장님, 살려주세요!
살려주세요, 시장님!
아니, 형님!
오주 행님!
[관동 소리치며] 오주 행님!
[손으로 바닥 치는 소리]
이러면 봉상필이한테
지는 겁니다요, 형님
예? 지는 거라고요!
봉상필한테 지는 겁니다, 형님!
이 새끼, 고마...
뭐라 씨부리쌌노?
봉상필이가
지 손 안 더럽히고
형님 스스로
형님 손발 잘라내는 거!
그리고 형님이 절 죽임으로써
형님이 살인자가 되게
만드는 거!
이게 다!
봉상필이가 원하는
그림이라고요, 형님!
살려주세요, 형님!
살려주세요!
예? 형님 옆에
누가 있겠습니까? 예?
바로 저!
저라도 있어야 되지
않겠습니까, 예?
한 번만...
한 번만 살려주세요, 형님
한 번만, 그럼 제가 끝까지
옆에 있겠습니다, 형님
니 아가리 다 털었나?
[권총 철컥 소리]
[관동의 신음]
[관동의 비명]
악, 악, 형님!
형님, 살려주세요!
[손바닥 비비는 소리]
[털썩 무릎 꿇리는 소리]
[관동의 겁먹은 소리]
(오주) 니 주둥이에
가득 처 여라고
[권총 겨누는 소리]
(관동) 네, 알겠어요!
[관동 목 막힌 숨소리]
(관동) 살려주세요...
살려주세요...
[관동의 낮은 비명]
이렇게 죽고 싶지 않아요!
(관동) 제가...
제가 옆에 있을게요!
제가 형님 옆에
끝까지 있겠습니다, 형님!
형님, 저 이렇게
죽고 싶지 않아요!
(오주) 어이
뱀 혓바닥 같은 새끼, 마...
고마 잡아 치뿌까?
[관동의 겁먹은 소리]
(오주) 어?
- 형님, 형님
- (오주) 어?
[관동 비명]
- (순자) 판사님
- (문숙) 응?
[문 닫히는 소리]
(순자) 아이고
어디 가실라고예?
차명 계좌는 어떻게 됐어?
판사님하고 연관된 차명 계좌는
하늘 아래에 어디도 없도록
제가 싹 다 정리했십니더
그래
- 가면서 얘기하지
- 예, 판사님
전부 현금으로 싹 다 바꿔서
귀신도 모르는 곳에
넣어뒀습니다
청문회는 걱정
안 하셔도 됩니다
하기사, 뭐, 검증이고 뭐고
무조건 통과라고
국민들은 모두
그래 생각하고 있십니더
[문숙의 코웃음] 하!
그거야 해봐야 아는 거지
(순자) 판사님 가시는 곳까지
제가 모시겠십니더
아니야, 오늘 괜찮아
남 여사, 고생했는데
들어가서 쉬지?
판사님
재이 엄마는 제가 알아서
잘 처리하겠십니더
재이 엄마?
재이 엄마 18년 전에
죽지 않았나?
[의미심장한 음악]
[자동차 제동음]
아, 맞습니다
맞습니다, 판사님
지가 잠깐 헛소리를...
[순자 다급하게] 판사님
이거 하나만 알아주이소
판사님은
이 남순자가 지킬 깁니더
[차 문 닫히는 소리]
(관동) 형님
이러다 몸 상하십니다
지금 마땅히
계실 곳도 없는데...
마, 내 몸을
그래 생각하는 자슥이...
[자동차 제동음]
[자동차 문 닫히는 소리]
어, 왔나?
(오주) 거, 알아봤나?
거, 권만배, 그노무 자슥
봉상필 말이 맞았습니다
(비서) 나이트클럽을
사업장으로 쓰고 있습니다
[오주의 한숨 소리]
거가 내 어시장 기나와가
기성 시내에다가
처음 터 잡았던 곳인데...
아, 이번 일 성공하시고
다시 뺏으시면 그만 아닙니까?
봉상필이가 형님을
도와주네요!
[관동의 웃음소리]
[관동 다급하게]
형님, 형, 형님!
[휙 던지는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
지압사 년은 우짜고 있노?
잘 보호하고 있으니
너무 걱정하지 마세요
보호할 필요 없다
예?
(순자) 그년 어차피
18년 전에 죽은 년이다
(순자) 신분 숨기고 들어와가
사라져도 아무도 모린다
없애라
[어두운 음악]
시체도 못 찾게 바다에 던지라
죽이라고요?
그래
내 말이 말 같지 않나
이 새끼야!
[물건 떨어지는 소리]
내 말이 판사님 말이야!
판사님 명령이라꼬!
[순자 화난 낮은 목소리]
알긋나?
알겠습니다
(순자) 니...
앞으로 내 말 잘 들어라
경고다
앞으로 잘 부탁드립니다
여사님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[쿵 효과음]
[삑삑 기계 작동음]
[문 닫히는 소리]
[쿵 효과음]
예, 알겠습니다
전갈 형님
[통화 종료음]
(상필) 나갈 준비해라
(광수) 어딜 말입니까?
광수야, 지금부터
정신 바짝 차려야 된다
어, 아들 부를까요?
아니
오늘 일은 사람이 많으면
안 되는 일이야
그럼, 저도 안 가는...
아, 예
준비하라고 한 건?
네, 차 트렁크에 실었습니다
시간 없다, 가자
네, 형님
- (금강) 형님, 여기, 여기...
- 사무실 잘 지켜라
(금강) 예, 알겠습니다, 형님!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(금강) 다녀오십시오!
아, 이래 혼자
사람을 내뻐려두고
활용을 안 하네, 활용을
인재를 말이야
[노크 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(순자) 없애라
[어두운 음악]
시체도 못 찾게 바다에 던지라
(만배) 죽이라고요?
(순자) 그래
내 말이 말 같지 않나
이 새끼야!
(순자) 내 말이
판사님 말이야!
(순자) 판사님 명령이라고!
[문숙의 코웃음]
호랑이 굴에 주인이 없으면
누가 주인 행세한다더니...
[문숙의 웃음소리]
지압사, 어떻게 할까요?
남순자 원하는 대로
해줘야겠지
바로 처리하겠습니다
두 눈으로 직접 확인해
이런 건 아래 애들
시키는 거 아니야
(만배) 예, 판사님
[빈 드럼통 옮기는 소리]
[드럼통 뚜껑 여는 소리]
[현주의 신음]
[휴대전화 버튼음]
(전갈) 만배 형님 도착하시면
시작한다
(부하들) 예
[현주의 안도한 숨소리]
[현주의 불안한 숨소리]
[현주의 겁먹은 숨소리]
[날카로운 효과음]
[낮고 조용한 음악]
[재이의 한숨]
저희가 이게...
전부입니까?
인생무상이네, 인생무상
이 기성을
이 안오주가, 쯧
이 어시장을 주름잡던 날이
바로 엊그제인데
마, 하루아침에 요 모양 요 꼴이
되는 날이 올 줄이야
누가 알았겠노?
형님, 그래도 아직
안 죽으셨습니다
힘내십시오
[발로 의자 차는 소리]
(오주) 새끼야, 니는...
[발로 퍽퍽 차는 소리]
니는 고마 주딩이 닥치라
이 새끼야!
- (오주) 어?
- (관동) 죄송합니다
(광수) 여기는
형님들 클럽 아닙니까?
재이 어머니가
붙잡혀계신 곳이다
여기 있었다고요?
그래
그럼 당장 들어가서
구해야죠
(상필) 아니, 기다려
(광수) 네?
우리 말고
다른 놈들이 올 거니까
누가 말입니까?
올 때가 됐는데...
[자동차 제동음]
(상필) 어, 저기 오네
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
저건 안오주 아닙니까?
(광수) 아니, 형님
대체 어디부터 어디까지
준비하신 겁니까?
[쿵 효과음]
[광수의 웃음]
(만배) 뭐야, 그 얼굴은?
[어두운 음악]
살려달라고 빌어도
시원찮을 판에
뭐 믿고 멀쩡한 거야?
(만배) 겁 안 나?
처리해
(부하들) 예
[현주의 겁먹은 소리]
[현주의 거부하는 소리]
[부하 힘줘 누르는 소리]
[현주 우는 소리]
(부하) 형님
가보셔야 될 것 같습니다
(만배) 무슨 일이야?
(부하) 안오주 시장이 왔습니다
[강조되는 효과음]
니가 마무리해라
예, 형님
[긴장감 도는 음악]
(오주) 이히
거, 이 봐라, 이 봐라
봐라, 이 자슥들, 고마
어?
자슥들이...
마, 이 기성 바닥에...
이 시장이 모르는 일이
벌어지고 있었네
어?
그지, 만배야?
이빨 다 빠져
도망 다니는 시장도 시장이냐?
신참이, 마
고참한테 그라믄 되나?
[오주 콧숨 들이마시며]
응?
고마, 니 그 차문숙이 믿고
그러나 본데...
니 그러다가 내처럼
낙동강 오리알 신세 된다, 아이가
그러니까네
퍼뜩 여자 내놔라, 고마
(만배) 기성에서
내 첫 작품을
너한테 뺏길 걸로 보이냐?
내가 그리 만만해 보여?
[오주의 웃음]
마, 이 자슥, 이거...
파이팅이 있네, 어?
(상익) 대법원장
인사청문회 준비는
잘돼 가십니까?
모든 건 법이 결정하는 거고
국민이 판단하는 거지
(상익) 하긴
준비가 필요 없죠
먼지 한 톨 없으신 분이시니
[문숙의 옅은 웃음]
저희 기성이
그동안 너무 오랫동안
판사님을 독차지했습니다
그래
나도 장 검사장이
옆에 있어주니까
한시름 놓겠어
[상익 동의하는 숨소리]
아야, 관동아
(관동) 예, 형님
어, 저, 여자
한 번 찾아봐라
(관동) 예
(오주) 어
김 비서도 언능 움직이고
(비서) 알겠습니다
[관동의 웃음소리]
[찰칵 권총 소리]
(오주) 어이
[긴장감 고조되는 음악]
[총소리]
[만배 부하들 놀란 소리]
- 수그리라
- 다 나와, 이씨
에, 이 새끼야!
이거 보이나?
어이, 만배
니 좀 하나?
[드럼통 옮기는 소리]
(관동) 형님
저기 있습니다!
(관동) 비켜!
[강조되는 효과음]
[드럼통 옮기는 소리]
(부하) 잡아라!
[싸우는 소리]
아, 나 진짜
미치겠네, 이거!
[싸우는 소리]
[관동 짜증 내며] 아오!
거기 서!
[드럼통 옮기는 소리]
(관동) 야!
[풍덩 물에 빠지는 소리]
(전갈) 가서 막아!
- (관동) 아이고
- (전갈) 가서 막아!
(관동) 야!
아이고, 형님...
아유, 형님, 우짭니까
이거!
형님하고 내가 살 수 있는
절호의 기회였는데!
아하이, 고마...
[꼬르륵 물에 잠기는 소리]
(오주) 아까운 카드가
바다에 팍 빠져삣네
또 보자고
[어깨 툭툭 치는 소리]
알았어, 알았어
(만배) 얘들아
[오주 한숨 소리]
아야, 관동아
예, 형님
- 김 비서야
- (비서) 예
가자
[강조되는 효과음]
(상익) 안오주 조사 불응으로
구속 영장 내일 집행됩니다
죄를 지었으니 당연하지
벌을 받아야지
(상익) 그동안 주제넘게
판사님께 은혜를 많이 받았으니
이젠 토해내야죠
세상 이치가
그런 거 아닙니까?
그게 정의지
[휴대전화 진동음]
장 검사장, 이제 그만 가봐
예, 판사님
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
어떻게 됐어?
[파도 소리]
안오주가
습격했었습니다
안오주가?
(만배) 살짝 틀어질 뻔했지만
그래도 확실히 처리했습니다
[문숙 한숨 쉬며] 그래?
이 번호 없앨 거야
다시는 여기로 연락하지 말고
너도 서울로 철수해
예, 판사님
[통화 종료음]
[상필 안도의 한숨]
이제 일어나셔도 됩니다
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
(상필) 이제 가장 중요한 걸
말씀드리겠습니다
[장면 전환 효과음]
18년 전 차문숙이
저지른 살인사건의
유일한 목격자였던 어머니가
다시 죽는 겁니다
차문숙은 납치로 끝내지 않고
남순자를 확실하게 보낼
방법을 택할 겁니다
어머니를 죽여서
자신의 과거를
완벽하게 묻어야 되니까요
전 아무도 몰랐던
차문숙의 그 약점을
이용할 겁니다
그럼...
제가
어머니의 죽음을
완벽하게 만들어 놓겠습니다
[강조되는 효과음]
하지만...
지금이라도 어머니께서
하지 않으셨으면 좋겠습니다
난, 끝을 봐야겠어요
조심하셔야 합니다, 어머니
[빨라지는 음악]
[문 열리는 소리]
[드럼통 뚜껑 여는 소리]
(상필) 어머니
(상필) 자, 가시죠
[장면 전환 효과음]
[타이어 마찰음]
[오주의 한숨]
[관동의 한숨]
이제 어떡하실 겁니까?
(오주) 난다 아이가
(관동) 예? 뭐가요?
이 구린내가
[오주의 쓰읍 입소리]
이 봉상필이 냄새가 난다고
저희들, 또 당한 겁니까?
[휴대전화 진동음]
(상필) 재이야
지금 어머니 모시고 가고 있어
문자 보내놓은 곳으로 와
- 우리 엄마?
- (상필) 그래
조금만 기다려, 하재이
봉상필
정말이야?
[잔잔한 음악]
고마워요, 봉상필 변호사
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[대문 열리는 소리]
[현주 훌쩍이는 소리]
[현주 울먹이며] 재이야...
엄마...
[재이 코훌쩍이는 소리]
이제야 제대로 불러보네
[현주 흐느끼는 소리]
(현주) 내가 너무 미안해
(광수) 하 변호사님
괜찮으시겠죠?
(현주) 내가...
봉상필 변호사님한테
말하지 말라고 했어
나에 대해서
그리고
니 곁에서 떠나달라고 했어
[현주의 한숨]
(현주) 난 이 방법밖에
없다고 생각했거든
니가 그 사람하고
위험한 복수에
같이 뛰어드는 게
너무 무섭고
못 견디게 싫었어
미안해, 재이야
봉상필 변호사님한테도
[재이의 옅은 웃음]
[재이 숨 들이켜는 소리]
엄마, 괜찮아
(현주) 응
(금강) 변호사님
한 말씀 올리겠습니다
진짜 섭섭합니다
저희까지 이렇게
속일지 몰랐습니다
(금자) 야, 그게 또
속인 기가? 어?
오빠야, 니는 태어나 큰 일을
한 번도 해본 적이 없어가, 어?
그 슬픈 속을 누가 알겠노?
죽었다 깨어나도 모른다, 쯧!
그죠, 변호사님?
어, 이번 일은
나 혼자 조용히 했어야 돼서
어쩔 수가 없었다
[웃음소리]
(광수) 뭔가
계획하신다는 건 느꼈지만
이런 큰 그림을
그리실 줄은...
역시 제 형님이십니다!
[웃음소리]
[문 세게 여는 소리]
- (부하들) 하 변호사님!
- (금자) 언니야!
(재이) 봉상필
- 재이야
- 봉상필
왜 그래, 재이야
지금까지 완벽하게 날 속여?
- 재이야
- 야, 봉상필!
[때리는 소리]
[모두 놀라 시끌벅적한 소리]
(재이) 놔!
[모두 놀란 소리]
어어어어, 잠시만...
[서정적인 음악]
재이야, 미안해
내가 미안해, 어?
[재이 화난 목소리로]
봉상필, 잠깐 얘기 좀 해
[재이의 한숨 소리]
[상필의 옅은 한숨]
어, 니들은 편하게 볼일들 봐
[모두 어색하게
대답하는 소리]
이러다 큰 싸움
나는 거, 아이가?
그러게 우야노? 아, 참...
[재이 씩씩대는 숨소리]
(상필) 재이야
[재이 거친 숨소리]
- (광수) 어?
- (금자) 어?
[재이 안도한 숨소리]
우리 엄마
돌아오게 해줘서 고마워
봉상필
미안해, 재이야
(금강) 우야노
저 두 사람 사이에
니가 낄 틈이 전혀 안 보인다
[금자 약 오른 숨소리]
(금자) 지금까지와는
완전 다른 방식으로
사람 속을 뒤집어놓네
내도 알거든? 칫!
(금강) 아유... 내 팔자에
변호사 매제는 무슨!
걱정 마라
오빠야가 설마 니
처녀 귀신 만들겠나?
(금자) 너나 잘하세요, 응?
나는 여자답게 내 일로
인정을 받을 거야, 어?
이 무법 칼로, 빡!
- (광수) 금자 멋지다
- (금자) 빡빡!
(금강) 아, 깜빡했다
니 여자였구나
[퍽 때리는 소리]
(금자) 진짜!
[문 열리는 소리]
[여행 가방 바퀴 끄는 소리]
(광수) 제가 들게요
[문 닫히는 소리]
- (재이) 고마워요
- (광수) 네
걱정 마, 금방 또
볼 건데, 뭐
알지
봉상필이 어련히
다 해놨을 텐데
최대웅 씨가
이런 말을 했어요
봉상필 변호사님이
너무 큰 적들과 싸우고 있다고
계란으로 바위 치기라고
최대웅 씨가
이런 말을 했어요
봉상필 변호사님이
너무 큰 적들과 싸우고 있다고
계란으로 바위 치기라고
자기를 버리더라도
[잔잔한 음악]
바위에 작은 구멍을
낼 거라고 했어요
변호사님이 그 구멍을 파고들어
바위를 쪼갤 수 있을 거라고
그게 마지막 말이었어요
제 마음과 같았어요
조카를 지킬 수 있다면
뭐든 할 거라는 말
[새 지저귀는 소리]
(광수) 형님, 이제 가셔야
할 것 같습니다
어, 그래
(상필) 가시죠
전갈 형님께서 이번에도
잘 지켜주실 겁니다
고마워요, 봉변
[광수의 웃음소리]
[차 트렁크 닫는 소리]
재이 잘 부탁해요
네, 너무 걱정하지 마세요
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[차 시동음]
수첩을 보낸 사람이
차문숙이라고?
[긴장감 도는 음악]
응, 그래
차문숙은 자신의 추악한 과거를
알고 있는 7인회를
나를 통해서 제거할 계획을
처음부터 세워놨던 거야
그 수첩을 보낼 때부터
차문숙은 당 대표와 손을 잡고
전국구 조직을 끌어들인 거야
과거를 죽이고
억지로 미래를
만들려고 한 거였어
차문숙
이제
마지막엔 우리와 차문숙의
진검승부가 시작될 거야
[빨라지는 음악]
[스륵 돌리는 소리]
[팟 프로젝터 켜지는 소리]
와...
아, 여가 이런 데였네!
너무 신기하다!
[금강과 금자의
감탄하는 소리]
지금쯤 차문숙은
자신의 계획이
순조롭게 진행되고 있다고
생각할 거야
그럼 다음은?
다음이 뭐긴
차문숙이 추는 장단에
맞춰줘야지
장단 맞추는 거면
제가 한 장단하지요
어떻게, 워...
세마치로 가볼까요?
덩덩더 쿵덕! 덩덩더 쿵덕!
너무 올드해!
추하게 그게 뭐고!
(금강) 니는 안 돼 춤이다
(금자) 칫
자, 빅 피처는
지금부터가 시작이야
그들을 잡을 큰 그물을
던져놨으니까
거기에 걸린 물고기들을
하나씩 잘 건져내야 해
한 마리도 놓치지 말고
(재이) 그물에 물고기가
많으면
먼저 빠져나오려고
발버둥 치는 물고기가
제일 건져내기 쉽지 않겠어?
으흠, 좋아
자, 그럼 그 그물 안에서
가장 크게 발버둥 칠 물고기
그게 누굴까?
(재이) 남순자 아닐까?
하재이, 빙고
[상필 입소리]
[쿵 효과음]
(순자) 우리 강검
출근 잘하래이
오늘도 나쁜 놈들 많이 잡고
[차 문 닫는 소리]
(연희) 엄마도 좋은 하루!
[사이렌 소리]
[자동차 제동음]
[차 문 열리는 소리]
[뚝 그친 사이렌 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[장수 자동차 툭툭 치며]
남순자 씨, 내리세요
(연희) 지금 이게
뭐 하시는 겁니까?
[지잉 차 창문 내리는 소리]
제보 동영상이 왔습니다
(장수) 강 검사 어머님이
촬영된 동영상이요
뭐라고요? 동영상이요?
[장수 자동차 툭툭 치며]
내리세요
공 수사관님
지금 뭐 하시는 거예요?
아니, 있어봐
[차 문 여는 소리]
뭡니까, 지금? 어?
이게 뭐고, 이 미친 것들이! 어?
[차 문 닫는 소리]
내 딸, 검사 강연희
여기 떡하니 서 있는 거
안 보이나?
남순자 씨
태국인 마마 씨의
납치, 감금, 그리고...
살인 교사 혐의로 체포합니다
[의미심장한 음악]
뭐시라꼬? 살인 교사?
- 아니, 수사관님!
- (장수) 변호사를 선임할 수 있고
[수갑 채우는 소리]
- (순자) 연희야! 이게 뭐고!
- (연희) 야, 뭐 하는 거야, 지금!
- 안 놓나, 이거!
- (장수) 뭣들 해! 빨리 잡아!
- (연희) 엄마!
- (순자) 놔라, 이거!
(순자) 니들 실수하는 거야!
- 놔라! 놔봐라! 놔!
- (연희) 엄마!
(장수) 빨리 집어넣어라
- (순자) 연희야!
- (연희) 엄마!
연희야! 연희야!
- (순자) 연희야! 연희야!
[사이렌 소리]
- (장수) 철수합시다
- (수사관들) 네
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[휴대전화 벨 소리]
(오주) 아, 예, 예
주필님
안 시장, 당신
구속영장 발부됐어
뭐랬는겨?
좀 전에 남 여사도 체포됐고
이거 장 검사장한테 들은 거야
아따마, 알았다
[통화 종료음]
(수사관) 안오주 시장
계속 연락 두절입니다
- (장수) 그래?
- (수사관) 예
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
검사님, 안오주 튀었습니다
지명수배 때리고
차량 위치 추적하겠습니다
니들이...
고마, 이 안오주를
법으로 죽일라 카믄...
마, 낸들 방법이 있겠나?
봉상필이, 차문숙이
그래, 어디 한번 끝까지 해보자
[지잉 차 창문 내리는 소리]
관동아, 차 출발시키라
예, 시장님
아니, 형님
[뉴스 소리] 현직 시장과 보좌관이
나란히 지명 수배를 받고 있는
전대미문의 사태가
발생했습니다
안오주 시장은 살인 교사 혐의와
선거법 위반 혐의
석관동 보좌관은
살인 혐의를 받고 있으며
검찰은 결정적인 증거를 확보하고
수사에 돌입한 상태였습니다
[뉴스 소리]
이어지는 소식입니다
무직의 50대 여성인
남 모 씨가
태국인 지압사를
살인 교사한 혐의로
경찰에 체포됐습니다
남 모 여인은 기성에서
일정한 직업 없이
35년간 법조 브로커 노릇을 하며
커미션을 받는 등
각종 불법과 위법 행위에
연루된 정황도 포착됐...
[TV 끄는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 여는 소리]
(상필) 당신이
나한테 보낸 이 수첩
내가 아주
잘 사용하고 있는데 말이야
그 끝이 빠졌더라고
그게 뭐지?
차문숙의 끝
[문숙의 웃음]
그래, 잘 완성해봐
나도 그 끝이 궁금해
(상필) 당신은 재이에게서
엄마를 두 번이나 앗아갔어
[비장한 음악]
절대로 용서 못 해
그건 나하고 상관없는 일이거든
그리고 그 지압사가
하재이 엄마라는 거 사실이야?
증거 있어?
어차피 나도
당신 입에서 답을 들을 거란
생각은 하지 않아
내가 너한테
수첩을 보내면서
한 가지 예상하지 못한 게
있긴 있어, 그건 인정할게
너하고 하재이가 엮인 거
그게 결국은 네 복수의
발목을 잡게 되겠지만
오히려 그 반대라는
생각은 안 들어?
앞으로 당신 계획에
가장 큰 허점이 될 거야
나와 하재이를
예상하지 못했던 거
[장면 전환 효과음]
[음악: '무법 변호사' OST]
(재이) 18년 동안
풀리지 않던 매듭을
지금 풀려고요
이제 난 모든 걸 걸고
당신을 추락시킬 거야
(문숙) 이 기성의
심판자는 나야
너는 지금 계란으로
바위를 치고 있는 것이고
(상필) 지켜봐, 이제 곧
그 바위가 갈라질 테니까
(재이) 차문숙 비리 증거가
자기한테 있다는
신호를 보낸 거야
(상필) 오늘부터 저는 정식으로
남순자 씨의 변호사입니다
(오주) 봉상필이
꼼짝 못 하게 하는 거는
딱 한 가지밖에 없다, 아이가
하재이
(상필) 안오주!